تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}

### 2020-06-09 Latex/tehran-thesis/tex/chapter1.tex
finish chapter one

  با افزایش ترافیک تلفن همراه، شبکه های تلفن همراه و تجهیزاتی که آنها را اجرا می کند باید نرم افزاری تر ، مجازی، انعطاف پذیر، هوشمند و کارآمدتر شوند.
اتحادیه ی ORAN متعهد است در حال تکامل شبکه های دسترسی رادیویی باشد که باعث می شود آنها نسبت به نسلهای قبل بازتر و باهوش تر شوند.
تجزیه و تحلیل در زمان واقعی که توسط سیستم های یادگیری ماشین تعبیه شده است و ماژول های پایانی هوش مصنوعی را هدایت می کند، باعث تقویت هوش شبکه می شود.
عناصر شبکه مجازی با رابط های باز و استاندارد، جنبه های اصلی طرح های مرجع توسعه یافته توسط اتحادیه ی ORAN خواهد بود.
فن آوری های موجود از عناصر شبکه منبع باز و جعبه سفید، نرم افزار و اجزای سخت افزاری مهم این طرح های مرجع خواهد بود.
\section{مجازی سازی توابع شبکه}
برای بهبود سرویس دهی در نسل پنجم مخابرات، جداسازی المان های نرم افزاری و سخت افزاری شبکه صورت گرفته است و به عنوان 
مجازی سازی توابع شبکه (\lr{NFV}) \LTRfootnote{network function virtualization}
معرفی شده است.
  حال توابع شبکه ی مجازی
  \lr{VNF}
  \LTRfootnote{Virtual network function} ،
  بلوکهای توابع سیستم هستند.
در نسل پنجم مخابرات 
  انتظار می رود که
   میزبان چندین سرویس
   با نیازهای مختلف به طور همزمان
    باشند.
    ایده اصلی NFV جداسازی تجهیزات شبکه فیزیکی از توابع اجرا شده بر روی آنها است. این بدان معنی است که یک عملکرد شبکه - مانند فایروال - می تواند به عنوان نمونه ای از نرم افزارهای ساده به فراهم آورندگان سرویس (SP) \LTRfootnote{Service Provider} ارسال شود.
    این امر امکان ادغام بسیاری از انواع تجهیزات شبکه بر روی سرورهای با حجم بالا ، سوئیچ ها و انبارها را فراهم می کند ، که می توانند در مراکز داده، نودهای شبکه توزیع شده و در محل کاربر نهایی قرار بگیرند.
    به این ترتیب، یک سرویس خاص می تواند به مجموعه ای از توابع شبکه مجازی (VNFs) تجزیه شود، که می تواند در نرم افزارهایی که روی یک یا چند سرور فیزیکی استاندارد در صنعت قرار دارند، اجرا شود.
    سپس VNF ها ممکن است در مکانهای مختلف شبکه (به عنوان مثال، با هدف معرفی خدمات هدفمند به مشتریان در یک موقعیت جغرافیایی خاص) جابجا شده و خدمات رسانی کنند، بدون اینکه لزوماً به خرید و نصب سخت افزار جدید نیاز داشته باشند.
    NFV به 
     هاSP
   با انعطاف پذیری بیشتری وعده می دهد تا بتواند بیشتر قابلیت ها و خدمات شبکه خود را به کاربران و سایر خدمات باز کنند و امکان استقرار یا پشتیبانی از سرویس های جدید شبکه را  به طور سریعتر و ارزانتر داشته باشند تا بتوانند  سرویس بهتری داشته باشند.
   برای دستیابی به این مزایا، NFV مسیر را برای کاهش اختلافات در نحوه ارائه خدمات شبکه در مقایسه با عملکرد فعلی ایجاد می کند. خلاصه این ویژگی ها به شرح زیر است
   \cite{NFV}.
 \begin{itemize}
  \item \textbf{جدا سازی بخش نرم افزار از سخت افزار}:
از آنجا که عنصر شبکه، ترکیبی از سخت افزارها و نرم افزارهای یکپارچه نخواهد بود، تکامل هر دو مستقل از یکدیگر می باشد.
که این ویژگی منجر به جداسازی زمان بندی توسعه و نگهداری نرم افزار و سخت افزار می گردد.
\item \textbf{استقرار عملکرد شبکه انعطاف پذیر:}
جدا کردن نرم افزار از سخت افزار به تنظیم مجدد و به اشتراک گذاری منابع زیرساختی کمک می کند،
بنابراین، سخت افزار و نرم افزار، باهمدیگر
می توانند در زمان های مختلف عملکردهای مختلفی را انجام دهد که به اپراتورهای شبکه کمک می کند تا خدمات جدید شبکه را سریعتر در همان پلت فرم فیزیکی مستقر کنند.
بنابراین،
مؤلفه ها را می توان در هر دستگاه با قابلیت NFV در شبکه قرار داد و اتصالات آنها به روشی انعطاف پذیر تنظیم کرد.
\item \textbf{مقیاس گذاری پویا}:
  جداشدن عملکرد شبکه به اجزای نرم افزاری  نعطاف پذیری بیشتری را برای  عملکرد واقعی VNF به روشی پویاتر، 
   با توجه به ترافیک واقعی که اپراتور شبکه برای تأمین ظرفیت نیاز دارد،
  فراهم می کند.
\end{itemize}

 \section{برش شبکه}
 پیش بینی می شود شبکه های \lr{5G} چندین سرویس را با نیازهای مختلف به طور همزمان پشتیبانی کند.
 برش شبکه
 \LTRfootnote{Network Slicing}
به عنوان راه حلی برای چنین تقاضا در نظر گرفته شده است.
یک برش شبکه، یک شبکه منطقی \lr{end-to-end} است که خدمات  با نیازهای خاص را ارائه می دهد.
 چندین برش شبکه
در یک زیرساخت یکسان
  اجرا و مدیریت می شوند و
به طور مستقل کار می کنند.
برش شبکه
 با هدف تقسیم منطقی مجموعه توابع و منابع شبکه در یک نهاد شبکه در نظر گرفته شده است که مطابق با خواسته های فنی یا تجاری خاص می باشد.
 با خرد کردن یک شبکه فیزیکی به چندین شبکه منطقی، برش شبکه می تواند از خدمات متناسب با تقاضا برای سناریوهای برنامه مشخص در همان زمان با استفاده از همان شبکه فیزیکی پشتیبانی کند.
با استفاده از برش شبکه، منابع شبکه می توانند به صورت پویا و کارآمد به برش های شبکه منطقی با توجه به خواسته های QoS مربوطه اختصاص داده شوند\cite{NS1}.

\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{./fig/NS}
  \caption{سه ساختار برش شبکه \cite{NS2}}
  \label{fig:ORAN}
\end{figure} 
پیاده سازی های مختلفی از برش شبکه وجود دارد که شامل برش هسته ی شبکه، برش \lr{RAN} و برش هر دو بخش می باشد\cite{NS2}.
\begin{itemize}
\item \textbf{برش هسته:}
هسته ی شبکه (CN) \LTRfootnote{core network}
به عنوان برش های شبکه، مجازی سازی می شوند که با ویژگی هایی مانند ویژگی های قابل برنامه ریزی و قابل اعتماد بودن که شامل مدیریت حرکت و تأیید اعتبار می باشد.
برش های شبکه فقط در CN وجود دارد.
  بنابراین، نه RAN و نه تجهیزات کاربر (UE) برای CNهای برش داده شده نیاز به تنظیم ویژه ندارند.
  در برش هسته ی شبکه، برش تنها در بخش هسته ی شبکه است و تمام واسط ها و فرآیندها، بدون تغییر باقی می مانند
  به جز مواردی که در ابتدا UE ها به شبکه ها وصل می شوند ، زیرا UE ها باید به برش صحیح CN ها اختصاص داده شوند.
\item \textbf{
برش شبکه ی دسترسی رادیویی:
}
برخلاف برش CN،
برش های RAN روی سخت افزار رادیویی و استخر منابع باند پایه، به نام یک سطح بی سیم، اجرا می شوند که دارای کشش کمتری نسبت به زیرساخت مجازی بالغ شده در CNها هستند.
با چند BS منطقی، برش های RAN پارامترهای مختلفی از رابط های هوا (به عنوان مثال ، طول نماد ، فاصله زیر حامل ، طول پیشوند چرخه و پارامترهای درخواست تکرار خودکار هیبریدی \LTRfootnote{HARQ}) را اعمال می کند.
علاوه بر این، پارامترهای دیگری مانند انتخاب سلول و آستانه انتقال، و همچنین سیاست های انتقال هماهنگ را می توان برای هر برش تعریف کرد تا یک تجربه بی سیم برجسته را به کاربران ارائه دهد.
\item \textbf{برش هسته و شبکه ی دسترسی رادیویی}:
در این سناریو، هر برش از RAN به یک برش از هسته متصل می شود، بنابراین اپراتورها می توانند یک شبکه منطقی انتهای به مشتریان ارائه دهند.
روش انتخاب برش همان روش برش RAN است، بنابراین کاربران پس از دسترسی به سیستم، نیازی به انتخاب برش CN ندارند.
این مدل از برش مزایای هر دو مدل از برش را باهم دارد.
 در نتیجه این روش برش، قادر به برنامه ریزی ویژگی های CN و همچنین دارای قابلیت تغییر رابط های هوایی RAN
 می باشد.
\end{itemize}

>>>>

  با افزایش ترافیک تلفن همراه، شبکه های تلفن همراه و تجهیزاتی که آنها را اجرا می کند باید نرم افزاری تر ، مجازی، انعطاف پذیر، هوشمند و کارآمدتر شوند.
اتحادیه ی ORAN متعهد است در حال تکامل شبکه های دسترسی رادیویی باشد که باعث می شود آنها نسبت به نسلهای قبل بازتر و باهوش تر شوند.
تجزیه و تحلیل در زمان واقعی که توسط سیستم های یادگیری ماشین تعبیه شده است و ماژول های پایانی هوش مصنوعی را هدایت می کند، باعث تقویت هوش شبکه می شود.
عناصر شبکه مجازی با رابط های باز و استاندارد، جنبه های اصلی طرح های مرجع توسعه یافته توسط اتحادیه ی ORAN خواهد بود.
فن آوری های موجود از عناصر شبکه منبع باز و جعبه سفید، نرم افزار و اجزای سخت افزاری مهم این طرح های مرجع خواهد بود.
\section{مجازی سازی توابع شبکه}
برای بهبود سرویس دهی در نسل پنجم مخابرات، جداسازی المان های نرم افزاری و سخت افزاری شبکه صورت گرفته است و به عنوان 
مجازی سازی توابع شبکه (\lr{NFV}) \LTRfootnote{network function virtualization}
معرفی شده است.
  حال توابع شبکه ی مجازی
  \lr{VNF}
  \LTRfootnote{Virtual network function} ،
  بلوکهای توابع سیستم هستند.
در نسل پنجم مخابرات 
  انتظار می رود که
   میزبان چندین سرویس
   با نیازهای مختلف به طور همزمان
    باشند.
    ایده اصلی NFV جداسازی تجهیزات شبکه فیزیکی از توابع اجرا شده بر روی آنها است. این بدان معنی است که یک عملکرد شبکه - مانند فایروال - می تواند به عنوان نمونه ای از نرم افزارهای ساده به فراهم آورندگان سرویس (SP) \LTRfootnote{Service Provider} ارسال شود.
    این امر امکان ادغام بسیاری از انواع تجهیزات شبکه بر روی سرورهای با حجم بالا ، سوئیچ ها و انبارها را فراهم می کند ، که می توانند در مراکز داده، نودهای شبکه توزیع شده و در محل کاربر نهایی قرار بگیرند.
    به این ترتیب، یک سرویس خاص می تواند به مجموعه ای از توابع شبکه مجازی (VNFs) تجزیه شود، که می تواند در نرم افزارهایی که روی یک یا چند سرور فیزیکی استاندارد در صنعت قرار دارند، اجرا شود.
    سپس VNF ها ممکن است در مکانهای مختلف شبکه (به عنوان مثال، با هدف معرفی خدمات هدفمند به مشتریان در یک موقعیت جغرافیایی خاص) جابجا شده و خدمات رسانی کنند، بدون اینکه لزوماً به خرید و نصب سخت افزار جدید نیاز داشته باشند.
    NFV به 
     هاSP
   با انعطاف پذیری بیشتری وعده می دهد تا بتواند بیشتر قابلیت ها و خدمات شبکه خود را به کاربران و سایر خدمات باز کنند و امکان استقرار یا پشتیبانی از سرویس های جدید شبکه را  به طور سریعتر و ارزانتر داشته باشند تا بتوانند  سرویس بهتری داشته باشند.
   برای دستیابی به این مزایا، NFV مسیر را برای کاهش اختلافات در نحوه ارائه خدمات شبکه در مقایسه با عملکرد فعلی ایجاد می کند. خلاصه این ویژگی ها به شرح زیر است
   \cite{NFV}.
  \item \textbf{جدا سازی بخش نرم افزار از سخت افزار}:
از آنجا که عنصر شبکه، ترکیبی از سخت افزارها و نرم افزارهای یکپارچه نخواهد بود، تکامل هر دو مستقل از یکدیگر می باشد.
که این ویژگی منجر به جداسازی زمان بندی توسعه و نگهداری نرم افزار و سخت افزار می گردد.
\item \textbf{استقرار عملکرد شبکه انعطاف پذیر:}
جدا کردن نرم افزار از سخت افزار به تنظیم مجدد و به اشتراک گذاری منابع زیرساختی کمک می کند،
بنابراین، سخت افزار و نرم افزار، باهمدیگر
می توانند در زمان های مختلف عملکردهای مختلفی را انجام دهد که به اپراتورهای شبکه کمک می کند تا خدمات جدید شبکه را سریعتر در همان پلت فرم فیزیکی مستقر کنند.
بنابراین،
مؤلفه ها را می توان در هر دستگاه با قابلیت NFV در شبکه قرار داد و اتصالات آنها به روشی انعطاف پذیر تنظیم کرد.
\item \textbf{مقیاس گذاری پویا}:
  جداشدن عملکرد شبکه به اجزای نرم افزاری  نعطاف پذیری بیشتری را برای  عملکرد واقعی VNF به روشی پویاتر، 
   با توجه به ترافیک واقعی که اپراتور شبکه برای تأمین ظرفیت نیاز دارد،
  فراهم می کند.
 \subsection{ساختار شبکه }
 VNF
 ها برای به اشتراک گذاشتن منابع مختلف فیزیکی و مجازی زیرساخت ها می توانند مستقر و مجدداً تنظیم شوند ، تا مقیاس پذیری و کارآمدی سیستم را تضمین کنند که منجر می شود SP ها به سرعت سرویس های جدید را در سیستم وارد کنند.
 به طور کلی ، سه مؤلفه اصلی در NFV وجود دارد:
 خدمات ، NFVI و مدیریت NFV و orchestration
 \LTRfootnote{NFV-MANO}
 که در شکل \eqref{fig:NFV} دیده می شود.
 \begin{figure}
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{./fig/NFV}
  \caption{ساختار NFV \cite{NFVArch}}
  \label{fig:NFV}
این مؤلفه ها به شرح زیر بیان می گردد\cite{NFVArch}.
خدمات: یک سرویس مجموعه ای از VNF ها است که می توانند در یک یا چند ماشین مجازی پیاده سازی شوند.
در بعضی مواقع ، VNF ها می توانند در ماشینهای مجازی نصب شده در سیستم عامل یا سخت افزار بطور مستقیم نصب شوند. آنها توسط سرپرستان بومی یا مانیتورهای ماشین مجازی اداره می شوند.
معمولاً توسط یک سیستم مدیریت عناصر \LTRfootnote{Element Management System} (EMS)،
 که مسئولیت ایجاد، تنظیمات، نظارت، عملکرد و امنیت آن است، اداره می شود.
 EMS 
 اطلاعات ضروری مورد نیاز سیستم پشتیبانی عملیات \LTRfootnote{Operations Support System}(OSS) را در یک محیط SP فراهم می کند.
 OSS
  سیستم مدیریت عمومی است، که  همراه با سیستم پشتیبانی از تجارت 
\LTRfootnote{Business Support System}  
  (BSS)
  ، به ارائه دهندگان کمک می کند تا چندین سرویس ارتباطی از راه دور را به کار ببندند و مدیریت کنند.
  (به عنوان مثال سفارش ، صورتحساب ، تمدید ، عیب یابی مشکل و غیره).
مشخصات NFV بر ادغام با راه حل های موجود OSS / BSS متمرکز است.
\item NFVI
:
زیرساخت های NFV تمام منابع سخت افزاری و نرم افزاری را که شامل محیط NFV است ، پوشش می دهد.
NFVI شامل اتصال شبکه بین مکان ها ، به عنوان مثال ، بین
مراکز داده و ابرهای ترکیبی عمومی یا خصوصی است.
منابع فیزیکی به طور معمول شامل محاسبات، ذخیره سازی و سخت افزار شبکه است که وظیفه ی آن پردازش، ذخیره سازی و اتصال VNF ها از طریق لایه مجازی سازی است و دقیقاً بالای سخت افزار قرار دارد و منابع فیزیکی را چکیده می کند (که به صورت منطقی تقسیم شده و به VNF ها اختصاص می یابد).
هیچ راه حل خاصی برای استقرار NFV وجود ندارد. در عوض معماری NFV می تواند از یک لایه مجازی سازی موجود مانند Hypervisor با ویژگی های استاندارد که منابع سخت افزاری را به راحتی استخراج می کند و آنها را به VNF ها اختصاص می دهد ، استفاده کند.
وقتی این پشتیبانی در دسترس نباشد ، اغلب ، لایه مجازی سازی از طریق یک سیستم عامل حاصل می شود که نرم افزاری را در بالای سرور غیر مجازی یا با اجرای یک VNF به عنوان یک برنامه اضافه می کند.
\item NFV-MANO
:
NFV-MANO
 از این موارد تشکیل شده است:
 orchestrator
 ،
 مدیران VNFs و مدیران زیرساخت مجازی.
 چنین بلوکی عملکردهای مورد نیاز برای کارهای مدیریتی را که برای VNF ها اعمال می شود، به عنوان مثال تهیه و پیکربندی را  ارائه می دهد. 
 NFV-MANO شامل orchestration و مدیریت چرخه منابع فیزیکی یا مجازی است که از مجازی سازی زیرساخت ها و مدیریت چرخه VNF ها پشتیبانی می کند.
 همچنین شامل بانکهای اطلاعاتی است که برای ذخیره اطلاعات و مدل های داده استفاده می شود که ویژگی های چرخه عمر توابع، خدمات و منابع را تعریف می کند.
 NFV-MANO روی کلیه وظایف مدیریتی مجازی سازی ویژه لازم در چارچوب NFV تمرکز دارد.
 علاوه بر این ، این چارچوب رابط هایی را تعیین می کند که می توانند برای ارتباطات بین مؤلفه های مختلف
  NFV MANO، 
 و همچنین هماهنگی با سیستم های سنتی مدیریت شبکه (یعنی OSS و BSS) مورد استفاده قرار گیرند تا امکان عملکرد هر دو VNF و کارکردهای اجرا شده بر روی تجهیزات فراهم شود.
 به طور خلاصه، اگر برش شبکه با استفاده از فایروال و DPI مستقر شده باشد، آنگاه NFV-MANO وظیفه دارد بگوید این VNF ها در کجای شبکه فیزیکی قرار دارند. همچنین این VNF ها توسط EMS و همان MANO کنترل می شوند.
\section{شبکه تعریف شده نرم افزار (SDN)}
بنیاد شبکه باز 
\LTRfootnote{Open Networking Foundation}
(ONF) 
یک مجموعه ای است که به توسعه، استاندارد سازی و تجاری سازی SDN 
\LTRfootnote{Software Defined Network} 
پرداخت.
ONF
 به طور صریح و دقیق SDN را بدین صورت تعریف کرد:
 شبکه تعریف شده توسط نرم افزار (SDN) یک معماری شبکه است که کنترل شبکه از ارسال جدا می شود و به طور مستقیم قابل برنامه ریزی است.
 SDN توسط دو ویژگی تعریف می شود ، یعنی جدا شدن صفحه ی کنترل و داده و قابلیت برنامه ریزی در صفحه کنترل.
 با این وجود ، هیچ یک از این دو امضای SDN در معماری شبکه کاملاً جدید نیستند
 \cite{SDN1}.
 SDN 
 در اصل یک الگوی شبکه سازی متمرکز است که در آن هوش شبکه (یعنی عملکرد کنترل یا صفحه کنترل) به طور منطقی در یک یا مجموعه ای از موجودیت های کنترل (یعنی کنترل کننده های SDN) متمرکز می شود در حالی که صفحه ی انتقال داده،  ساده و چکیده شده برای برنامه های کاربردی می باشد و سرویس های شبکه درخواست خود را از طریق کنترل کننده های SDN
 بیان می کنند.
 در حالی که در مورد هسته اصلی شبکه موبایل LTE ، EPC صحبت می کنیم ، مفهوم SDN برای دستیابی به جدایی واضح بین صفحات کنترل و کاربر در اشخاص SGW و PGW استفاده می شود.
 با تقسیم دروازه به این روش (یعنی از SGW به SGW-C و
SGW-U 
و از PGW به PGW-C و (PGW-U 
  مقیاس بندی این مؤلفه ها به طور مستقل امکان پذیر است و طیف وسیعی از گزینه های استقرار را نیز ممکن می کند.

 پروتکل مورد استفاده بین صفحه ی کنترل و صفحه ی کاربر می تواند یا افزونه پروتکل موجود OpenFlow باشد، که توسط گروه کاری بی سیم و موبایل ONF (WMWG)با رابط های جدید، یعنی Sxa و Sxb ساخته می شود، که توسط  \lr{3GPP CUPS} تعریف و مشخص می شوند\cite{SDN2}. 
 جداسازی صفحه ی کنترل از کاربر منجر به کنترل بیشتر شبکه بوسیله ی برنامه می گردد که منجر به بهبود تنظیمات و کارآمدی سیستم می گردد.
 SDN
  با ساختار برنامه ریزی شده ی قوانین ترافیک، جایگزین امیدوار کننده ای برای فرماندهی ترافیک ارائه می دهد.
  ساختار SDN در شکل \eqref{fig:SDN} آورده شده است.
  \begin{figure}
  \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{./fig/SDN}
  \caption{ ساختار SDN \cite{SDN3}}
  \label{fig:SDN}
\end{figure} 
  در این ساختار ۳ لایه ی مختلف وجود دارد که در ادمه بیان می کنیم\cite{SDN3}.
  \begin{enumerate}
  \item لایه ی برنامه :
  این لایه مجموعه ای از برنامه های متمرکز بر خدمات شبکه را پوشش می دهد و آنها عمدتا برنامه های نرم افزاری هستند که با لایه کنترل ارتباط برقرار می کنند.
  \item لایه ی کنترل:
  به عنوان هسته اصلی SDN ، لایه کنترل از یک کنترلر متمرکز تشکیل شده است که منطقاً نمای شبکه جهانی و پویا را حفظ می کند ،  که از لایه برنامه درخواست می کند و دستگاه های شبکه را از طریق پروتکل های استاندارد مدیریت می کند.
  \item لایه ی داده:
  این لایه، زیرساخت ها شامل سوئیچ ها، روترها و لوازم شبکه می باشد. در زمینه SDN ، این دستگاه ها قابل برنامه ریزی هستند و از رابط های استاندارد پشتیبانی می کنند.
  \end{enumerate}
 \section{برش شبکه}
 پیش بینی می شود شبکه های \lr{5G} چندین سرویس را با نیازهای مختلف به طور همزمان پشتیبانی کند.
 برش شبکه
 \LTRfootnote{Network Slicing}
به عنوان راه حلی برای چنین تقاضا در نظر گرفته شده است.
یک برش شبکه، یک شبکه منطقی \lr{end-to-end} است که خدمات  با نیازهای خاص را ارائه می دهد.
 چندین برش شبکه
در یک زیرساخت یکسان
  اجرا و مدیریت می شوند و
به طور مستقل کار می کنند.
برش شبکه
 با هدف تقسیم منطقی مجموعه توابع و منابع شبکه در یک نهاد شبکه در نظر گرفته شده است که مطابق با خواسته های فنی یا تجاری خاص می باشد.
 با خرد کردن یک شبکه فیزیکی به چندین شبکه منطقی، برش شبکه می تواند از خدمات متناسب با تقاضا برای سناریوهای برنامه مشخص در همان زمان با استفاده از همان شبکه فیزیکی پشتیبانی کند.
با استفاده از برش شبکه، منابع شبکه می توانند به صورت پویا و کارآمد به برش های شبکه منطقی با توجه به خواسته های QoS مربوطه اختصاص داده شوند\cite{NS1}.

\begin{figure}
  \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{./fig/NS}
  \caption{سه ساختار برش شبکه \cite{NS2}}
  \label{fig:NS}
\end{figure} 
پیاده سازی های مختلفی از برش شبکه وجود دارد که شامل برش هسته ی شبکه، برش \lr{RAN} و برش هر دو بخش می باشد\cite{NS2}.
\begin{itemize}
\item \textbf{برش هسته:}
هسته ی شبکه (CN) \LTRfootnote{core network}
به عنوان برش های شبکه، مجازی سازی می شوند که با ویژگی هایی مانند ویژگی های قابل برنامه ریزی و قابل اعتماد بودن که شامل مدیریت حرکت و تأیید اعتبار می باشد.
برش های شبکه فقط در CN وجود دارد.
  بنابراین، نه RAN و نه تجهیزات کاربر (UE) برای CNهای برش داده شده نیاز به تنظیم ویژه ندارند.
  در برش هسته ی شبکه، برش تنها در بخش هسته ی شبکه است و تمام واسط ها و فرآیندها، بدون تغییر باقی می مانند
  به جز مواردی که در ابتدا UE ها به شبکه ها وصل می شوند ، زیرا UE ها باید به برش صحیح CN ها اختصاص داده شوند.
\item \textbf{
برش شبکه ی دسترسی رادیویی:
}
برخلاف برش CN،
برش های RAN روی سخت افزار رادیویی و استخر منابع باند پایه، به نام یک سطح بی سیم، اجرا می شوند که دارای کشش کمتری نسبت به زیرساخت مجازی بالغ شده در CNها هستند.
با چند BS منطقی، برش های RAN پارامترهای مختلفی از رابط های هوا (به عنوان مثال ، طول نماد ، فاصله زیر حامل ، طول پیشوند چرخه و پارامترهای درخواست تکرار خودکار هیبریدی \LTRfootnote{HARQ}) را اعمال می کند.
علاوه بر این، پارامترهای دیگری مانند انتخاب سلول و آستانه انتقال، و همچنین سیاست های انتقال هماهنگ را می توان برای هر برش تعریف کرد تا یک تجربه بی سیم برجسته را به کاربران ارائه دهد.
\item \textbf{برش هسته و شبکه ی دسترسی رادیویی}:
در این سناریو، هر برش از RAN به یک برش از هسته متصل می شود، بنابراین اپراتورها می توانند یک شبکه منطقی انتهای به مشتریان ارائه دهند.
روش انتخاب برش همان روش برش RAN است، بنابراین کاربران پس از دسترسی به سیستم، نیازی به انتخاب برش CN ندارند.
این مدل از برش مزایای هر دو مدل از برش را باهم دارد.
 در نتیجه این روش برش، قادر به برنامه ریزی ویژگی های CN و همچنین دارای قابلیت تغییر رابط های هوایی RAN
 می باشد.

\end{itemize}
\section{نتیجه گیری}
  در این فصل ابتدا مروری بر تاریخچه ی مخابرات و ۵ نسل مخابراتی شد. سپس ساختار های مختف دسترسی رادیویی به طور خلاصه بیان شد و در نتیجه ی آن ساختار CRAN که ساختار ابری است تعریف شد. سپس ساختار xRAN
  مورد توجه قرار گرفت و در نهایت ساختار ORAN 
  که ترکیب و تکاملی از CRAN و xRAN می باشد مورد توجه قرار گرفت.

 بعد از بیان ساختارهای رادیویی، ساختار هسته ی شبکه را در نسل پنجم بیان کردیم که شامل 
 NFV و SDN 
 می باشد که منجر به جداسازی صفحه ی کنترل از کاربر می شود و سیستم هوشمندتر همراه با قابلیت برنامه ریزی بیشتر می گردد.
 در ادامه برش شبکه در بخش رادیویی و هسته و هردو مورد توجه قرار گرفته شد.
\section{خلاصه ای از فصل های آتی}
در فصل دوم مروری بر ادبیات پیشین و خلاصه ای از مدل سیستم مقالات موجود، بیان می گردد.
در فصل سوم مدل سیستم در نظر گرفته بیان می شود و صورت مسئله به نمایش گذاشته می شود و روش های حل آن بیان می گردد.
در فصل چهارم نتایج شبیه سازی قرار داده می شود.
در فصل پنجم نیز نتیجه گیری و کارهای آتی مورد نظر بیان می شود.
